---
layout: blog
title: Let's talk about... open source geo tools
date: 2020-11-30T11:08:49.534Z
banner: /img/banners/red-logo.png
tags:
  - OSGeo
categories:
  - meetups
---
Με ιδιαιτερη χαρα ανακοινωνουμε το νεο meetup μας με τιτλο

### Τίτλος

Εισαγωγή στο ελεύθερο γεωχωρικό λογισμικό, στην κοινότητα OSGeo και το OpenStreetMap

### Εισηγητές

Άγγελος Τζώτσος, Χρήστος Ιωσηφίδης

\
Ο Άγγελος Τζώτσος είναι Δρ Τοπογράφος Μηχανικός ΕΜΠ. Είναι Πρόεδρος του Open Source Geospatial Foundation και μέλος του Open Geospatial Consortium. Έχει πάνω από 20 χρόνια εμπειρία στην ανάπτυξη Ελεύθερου Λογισμικού, στην Γεωπληροφορική και την Τηλεπισκόπηση.

Είναι επιστημονικός και τεχνικός υπεύθυνος του geodata.gov.gr καθώς και προγραμματιστής του data.gov των ΗΠΑ. Σήμερα είναι σύμβουλος γεωπληροφορικής και Τηλεπισκόπησης σε οργανισμούς στην Ελλάδα και στο εξωτερικό.

Ο Χρήστος Ιωσηφίδης είναι Εργαστηριακό Διδακτικό Προσωπικό Α' στο Εργ. Τηλεπισκόπησης του ΕΜΠ, Αγρονόμος Τοπογράφος Μηχ. ΕΜΠ και εξωτερικός συνεργάτης στο Εθνικό Δίκτυο Υποδομών Τεχνολογίας και Έρευνας – ΕΔΥΤΕ Α.Ε.

Ασχολείται με το Ελεύθερο Λογισμικό τα Ανοιχτά Πρότυπα και Ανοιχτά Δεδομένα με εστίαση στην γεωπληροφορική και την σχετική ανάπτυξη εκπαιδευτικών και άλλων εφαρμογών. Είναι αιρετό μέλος OSGeo, μέλος ΠΣΔΑΤΜ και TEE.

### Πότε

Παρασκευή 4 Δεκεμβρίου, 18:15 με 20:15

### Που

Θα γίνει virtual παρουσίαση. Το link θα δημοσιευτεί στη σελίδα του [meetup](https://www.meetup.com/Serrai-Software-Development-Meetup/events/274898063/) μας την προηγουμενη ημερα

### Τι;

Στην διάρκεια της παρουσίασης θα καλυφθούν τα παρακάτω αντικείμενα:

* Εισαγωγή στο Ελεύθερο Λογισμικό
* Κοινότητες ΕΛ/ΛΑΚ
* Εισαγωγή στο Ελεύθερο Γεωχωρικό Λογισμικό
* Open Source Geospatial Foundation (OSGeo)
* OSGeoLive
* Open Geospatial Consortium (OGC)
* Εισαγωγή στα Ανοιχτά Δεδομένα
* OpenStreetMap